The tokenization pipeline involves several steps that convert raw text into numbers.
Le pipeline de tokenisation implique plusieurs étapes qui convertissent le texte brut en nombres.
In this video, we will see what happens during the pre-tokenization step.
Dans cette vidéo, nous verrons ce qui se passe lors de l'étape de pré-tokénisation.
The pre-tokenization operation is the operation performed after the normalization of the text
L'opération de pré-tokénisation est l'opération effectuée après la normalisation du texte
and before the application of the tokenization algorithm.
et avant l'application de l'algorithme de tokénisation.
This step consists in applying rules that do not need to be learned to perform a first
Cette étape consiste à appliquer des règles qui n'ont pas besoin d'être apprises pour effectuer une première
division of the text.
division du texte.
Let's look at how several tokenizers pre_tokenize this example.
Regardons comment plusieurs tokenizers prétokenise cet exemple.
The gpt 2 pretokenization divides the text on spaces and some punctuation - but the apostrophe
La prétokénisation du GPT-2 divise le texte sur des espaces et quelques signes de ponctuation
is not a division criterion for example.
mais pas sur l'apostrophe.
We also notice that spaces have been replaced by a capital G with a dot above.
On remarque également que les espaces ont été remplacés par un G majuscule avec un point au-dessus.
Albert's pre-tokenization divides the text at the level of spaces, adds a space at the
La prétokénisation d'Albert divise le texte au niveau des espaces, ajoute un espace au
beginning of the sentence and replaces spaces with a special underscore.
début de la phrase et remplace les espaces par un trait de soulignement spécial.
Finally, Bert's pre-tokenization divides the text at the level of punctuation and spaces.
Enfin, la prétokénisation de BERT divise le texte au niveau de la ponctuation et des espaces.
Unlike the previous tokenizers, spaces are not transformed and integrated to the tokens
Mais contrairement aux tokenizers précédents, les espaces ne sont pas transformés et intégrés aux tokens
produced with this pre-tokenizer.
produits avec ce pretokenizer.
Through these 3 examples, we could observe the two main types of operations brought by
A travers ces 3 exemples, nous avons pu observer les deux principaux types d'opérations apportées par
the pre-tokenization: some changes on the text and the division of the string into tokens
la prétokénisation : quelques changements sur le texte et la division de la chaîne en
that can be associated to words.
tokens pouvant être associés à des mots.
Finally, the "backend_tokenizer" of the fast tokenizers also allows to test the pre-tokenization
Enfin, le `backend_tokenizer` des tokenizers rapides permet également de tester
operation very easily thanks to its "pre_tokenize_str" method.
très facilement l'opération de pr-tokenisation grâce à sa méthode `pre_tokenize_str`.
We notice that the output of this operation is composed of both tokens and offsets which
On remarque que la sortie de cette opération est composée à la fois de tokens et d'offsets qui
allow to link the token to its position in the text given in input of the method.
permettent de lier le token à sa position dans le texte donné en entrée de la méthode.
This operation defines the largest tokens that can be produced by the tokenization or
Cette opération définit les plus gros tokens pouvant être produits par la tokenisation
in other words the barriers of the sub-tokens which will be produced then.
ou autrement dit les barrières des sous-tokens qui seront alors produits.